[음악: '사랑은 외나무다리에서' 주제곡]
(경훈) 윤 선생
윤 쌤!
[놀란 신음]
(윤지원) 아...
(경훈) 새로 오신 이사장님
[석지원의 한숨]
[의미심장한 음악]
처음 뵙겠습니다
윤지원 선생님
[휙 하는 효과음]
[윤지원의 놀란 숨소리]
(석지원) 야, 윤지원
[새 지저귀는 소리]
[긴장되는 음악]
(석지원) 윤지원!
(윤지원) 야!
[윤지원의 비명]
(유미) 이사장을 꼬집었대, 담임이
(학생1) [놀라며] 대박, 어디를?
[익살스러운 음악]
(재규) 뺨을 쳤다는데요?
(덕수) 아, 정강이를 찬 게 아니고?
난 그렇게 들었는데
(학생2) 야, 이번에 새로 온 이사장
전치 4주래
담임한테 맞아서
야, 우리 담임 그럼
감옥 가는 거 아니냐?
에이, 가겠냐?
(기석) 야
- 안녕하십니까, 윤 쌤
- (학생2) 안녕하십니까, 예
[익살스러운 효과음]
[우스꽝스러운 웃음 효과음]
윤지원
야, 윤지원
[윤지원의 놀란 숨소리]
[흥미로운 음악]
[당황한 신음]
[당황한 숨소리]
[휙 효과음]
[비명]
[안경을 던진다]
[놀란 비명]
(윤지원) 야!
[기하와 경훈의 당황한 탄성]
(석지원) 야, 너!
(윤지원) 야!
[윤지원의 힘주는 소리]
[기하와 경훈의 놀란 탄성]
똘!
[놀란 숨소리]
[석지원의 아파하는 신음]
[익살스러운 효과음]
[윤지원의 당황한 숨소리]
[윤지원의 비명]
(기하) 전, 전무님, 괜찮으세요?
[장면 전환 효과음]
[가벼운 음악]
[코웃음]
기억을 못 하긴 뭘 못 해?
[헛웃음]
[노크 소리]
(영은) 아들, 아직 멀었어?
아버지가 병원 들렀다 가라 하시네?
[한숨]
다 기억하면서
[우스꽝스러운 웃음 효과음]
(경태) 뭐라는 거야?
마! 너 내 말 듣고 있어?
(석지원) 듣고 있습니다
20분째 같은 말씀 잘 듣고 있습니다
아니, 아버지, 그 청심환 그거
사탕처럼 그렇게 드시면 큰일 나요
아니, 사탕도 그렇게까지 드시면은
큰일나요, 아버지
상관하지 마
[부스럭거리는 소리]
가랄 때는 안 간다고 난리더니
오밤중에 그 꼴을 하고 와서는
[하늘 으르렁대는 소리]
[천둥소리]
(경태) 뭐야, 너!
[음산한 음악]
(석지원) 제가 갑니다, 아버지...
(경태) 뭐?
(석지원) 독목고 이사장 제가 간다고요
[천둥소리]
(석지원) 제가 하겠다고요, 복수
[날카로운 효과음]
[천둥소리]
(경태) 이 자식이
어미, 아비를 심장마비로
보내려고 작정했나?
[흥미로운 음악]
안 간다며!
안 간다며, 이 자식아!
[미끄러지는 소리]
[강조되는 효과음]
[경태의 놀란 비명]
[쿵 떨어지는 소리]
[경태의 신음]
[놀란 탄성]
(영은) 아우, 경태 씨
[영은의 걱정스러운 신음]
[경태의 신음]
어머, 어떡해, 어머, 어머, 어머
[경태 힘겨운 신음]
여보, 여보
[한숨]
죄송합니다
[천둥소리 효과음]
(석지원) 이렇게 미끄러지실 줄이야
뭔 변덕인지 몰라도
골프장 네가 맡아서
진행한다는 조건으로다가
이사장 자리 준 거다
(경태) 학교 같은 건
중요한 거 아니니까
괜한 일 벌이거나 나대지 말고, 알았냐?
네
(석지원) 뭐든 해야죠
[서류 넘기는 소리]
진학률을 높이는 데 필요하다면요
(재규) [웃으며] 하지만
이 심화학습반은
오랜 논의 끝에
전 이사장님께서 없애신 건데, 그걸...
(석지원) 폐해가 있을 수도 있다는
우려는 이해합니다만
감수할 만큼
효과적인 방법이기도 하니까요
정말 지당하신 말씀입니다
(영재) 사실 상위권 학생 학부모들이
아주 매년 난리도 아닙니다
왜 우리 학교만 없냐고 말이죠
(재규) 아, 그렇죠, 그렇긴 한데
이 아이들 박탈감 문제도 있고
이, 어떻게 보면 이것도 차별이라
(영재) 어우, 이 선생
거, 쓸데없는 소리 말아요
(석지원) 씁, 그, 권리라고
하는 게 맞지 않을까요?
'공부를 열심히 잘한 학생들이'
'보다 좋은 환경과 지도를 받을 권리'
[영재의 박수]
[영재의 흐뭇한 웃음]
(재규) 네, 그럼 저희 창체부랑
진학부랑 의논해서 진행하겠습니다
'창의체험부' 말씀하시는 거죠?
(영재) 네, 동아리 형식으로
해야 하니까
창체부에서 다 알아서, 응?
[재규의 어색한 웃음]
그, 관련 선생님들 회의 잡아주세요
제가 직접 참여하겠습니다
[영재의 당황한 신음]
(영재) 이사장님께서 직접이요?
아니, 왜...
한 분도 빠짐없이
들어오라고 해 주세요
(영재) 예
[휴대 전화 진동음]
(수아) '긴급 회의 중'
[방울 터지는 효과음]
'볼꼬집 이사장 출동, 너 찾음'
[휙휙 날아가는 효과음]
아이, 저 미친놈이 미쳤나?
[가벼운 음악]
(윤지원) 교직원 회의하는데
지가 왜 와?
아니, 지가 학교에 왜 나타나?
감히 어떻게 내 앞에, 어떻게...
아이, 미친 새끼 진짜
[놀란 숨소리]
[쿵 울리는 효과음]
[장면 전환 효과음]
[윤지원의 기침]
[윤지원의 한숨]
(태오) 윤 선생님, 괜찮아요?
(윤지원) [놀라며] 아, 아, 네, 선생님!
[윤지원의 한숨]
저 안 취했고요
저 할 말이 있어요
[옅은 웃음]
저 여기 있습니다
아, 선생님
(윤지원) 저...
진짜 안 취했고요
저 할 말 있거든요, 선생님한테?
(태오) 네
(윤지원) 저
선생님 좋아해요
[설레는 음악]
저랑 만나보실래요?
저, 저, 저를요?
네, 좋아해요
그러면 미안한데요
윤 선생님
저한테 시간을 좀 주실 수 있을까요?
(윤지원) [복화술로] 아이
여기저기 돌겠네, 진짜
[반가운 웃음]
회의 오셨구나?
(태오) 잘 지냈어요, 윤 선생님?
아, 근데 개학했는데 왜
보건실은 한 번을 안 오시고
(윤지원) 아, 그게
제가 정신이 좀 없어 가지고...
왜 안 들어가시고...
[쿵 울리는 효과음]
[윤지원의 놀란 숨소리]
(석지원) 씁, 그러게
왜 안 들어오세요, 윤지원 선생님?
[어색한 웃음]
네, 지금 들어갑니다
[윤지원의 기침]
[석지원의 한숨]
[한숨]
[윤지원의 헛기침]
(윤지원) 그러니까 지금 오시자마자
'심화학습반을 부활시키자'
이거네요?
[개 짖는 효과음]
[날개 파닥거리는 효과음]
[흥미진진한 음악]
아니, 학교 이사장이 오자마자
학생들 성적 신경 쓰는 게 이상합니까?
(영재) 아닙니다
[영재의 옅은 웃음]
[서류철을 건네준다]
(석지원) 여기 진학률 좀 보세요
[익살스러운 효과음]
[말 울음 효과음]
쭉, 쭉, 쭉 떨어져서
5년 전부터 도내 꼴찌네요?
[익살스러운 음악]
(윤지원) 인서울도 아니고
상위 5개 대학만 집계한 거네요?
씁, 그러니까요
(석지원) 왜 그것만 집계했을까요?
그것이 가장 중요하니까
(윤지원) 우리 학교가 지향하는 건
그런 게 아닌데요
[익살스러운 효과음]
얼마나 어렵게 학부모님들 설득해서
심화학습반을 없앴는지 아십니까?
와우, 그러니까
'학부모들의 요청이 있었는데도
불구하고 없앴다'?
(윤지원) 다시 제대로 논의해 주시죠
[볼펜으로 책상을 두드린다]
윤지원 선생님, 내가 지금
이걸 의논하자고 온 것 같습니까?
여기에?
[석지원의 코웃음]
(석지원) 다음 주까지
세부 기획안 만들어서 올리세요
이 동아리는 윤지원 선생님이
[휙 효과음]
맡습니다
[옅은 웃음]
[책상 내려치며]
(윤지원) 야!
[선생님들의 말리는 소리]
(덕수) 윤, 윤, 윤 선생아...
[볼펜으로 책상을 두드린다]
괜찮습니다
오늘 회의는 여기까지 할까요?
(윤지원) 아, 저게 그냥
[선생님들의 말리는 소리]
아, 윤지원 선생님
윤지원 선생님은 이따 저랑 점심 하시죠
[경쾌한 음악]
(석지원) 아무래도 제가
사과받아야 될 일이 있을 것 같아서
[코웃음]
[문 열리는 소리]
- (윤지원) 미쳤나, 진짜!
- (수아) 저기, 윤 선생
[윤지원의 성난 소리]
(덕수) 진짜, 아
(윤지원) 에이, 씨
[선생님들의 말리는 소리]
[음악이 뚝 멈춘다]
[옅은 한숨]
[패드병 바스락거리는 소리]
[페트병 구겨지는 소리]
[한숨]
[페트병을 버린다]
[옅은 한숨]
[한숨]
[캔 내려놓는 소리]
[윤지원의 분한 한숨]
[캔 따는 소리]
[시원한 탄성]
[한숨]
(수아) 진짜 학교 괴담인 줄 알았더니
너 독목고 미친개였던 거 맞구나?
나 이 학교 들어오고 나서
네가 그런 표정으로
소리 지르는 거 처음 봤어
씁, 근데 이제 이게 뭐랄까?
어, 미친개이긴 한데
치와와인 거지, 너는
[강아지 짖는 효과음]
이사장은 훈련 잘 받은
어, 도베르만
[개 짖는 효과음]
야, 씨, 장난 아니더라
'내가 지금 이걸 의논하자고 왔습니까?'
'여기에?'
[헛웃음]
싸가지 완전 없어
완전 내 스타일
[흥미로운 음악]
미친놈, 지가 이사장이면 다야?
다지, 이사장인데
아니...
전 이사장님께서 너무 신사적이시고
(수아) 뭐든 다 우리랑 의논하시고
그래, 애들도 진심으로 아끼시고
다시 없을 유니콘이셨던 거지
야, 다 이사장들, 원래 다 저래
저 정도 악독함은 완전 내 스타일
[수아의 흐뭇한 웃음]
야, 지가 학교에 대해서 뭘 알아?
원래 이사장이라는 게
아무것도 모르면서
아무거나 하는 자리거든요?
(수아) 그리고 너 심화반 없애고
계속 말이 나오고 있긴 하니까
너희 반 반장 엄마
방학 때부터 전화 왔지?
그냥 장단 좀 맞춰주면 안 될까?
[옅은 웃음]
[탁 잡으며] 그럴까?
(수아) 내가 복수해 줄까?
내 아주 이사장 확 채 가지고
이사장 인생의 오점이 되어줄까?
[헛웃음]
[흥미로운 음악]
[캔 구겨지는 소리]
(윤지원) 맹수아 선생님
너 정신 똑바로 차려
걔가 얼마나 비겁하고 치사하고
순 지밖에 모르는 개차반인지
네가 알아, 어?
야, 얼굴 반반한 거
그거 속지 마, 어!
(수아) '반반한 개차반'?
[흐뭇한 웃음]
내 스타일
[발 구르는 소리]
[학교 종소리]
[시끌벅적한 소리]
[학생들이 인사한다]
(윤지원) 아, 너희도 맛있게 먹어
밥 맛있게 먹어
[윤지원의 어색한 웃음]
어
'점심 같이 하죠?'
치, 지랄하고 있네
내가 뭐 지가 밥 같이 먹자고 하면
'네, 이사장님' 이러면서
뭐 쪼르르 갈 줄 알았나?
치, 웃기고 자빠졌어, 진짜
[윤지원의 한숨]
(윤지원) 할아버지
나 왔어
- (재호) 지원이냐?
- (윤지원) 응?
그럼 나지 누구야?
할아버지, 나 배고파
응?
[가벼운 음악]
[스르륵 일어나는 효과음]
[호루라기 효과음]
[경쾌한 음악]
[놀란 숨소리]
(재호) 아이고
[음악이 뚝 멈춘다]
(석지원) 안녕하세요
[경쾌한 음악-계속]
(윤지원) 왜 물을 뿌리셨어?
(재호) 아니, 마당 청소를 하는데
갑자기 들어오잖아
아, 놀래 가지고
호스가 그쪽으로 돌아간 거야
일부러가 아니라
어쨌든 잘했어
(윤지원) 근데 후딱 옷 말려서 내보내지
왜 냉장고를 뒤지게 해
저놈이 골프장 맡아서 한다더라
(재호) 근데 말을 좀 섞어보니까
지 아비처럼 개망나니는 아니야
꼴 보기 싫지만
좀 데리고 얘기를 해 볼까 했지
아, 거기다가 점심 차린다니까
도와준다잖아
(윤지원) 치
[문 열리는 소리]
[윤지원의 헛기침]
[재호의 옅은 웃음]
(재호) 차갑지 않은가?
(석지원) 아, 예, 뭐, 괜찮습니다
(재호) 그럼 뭐 이왕 이렇게 된 거
- 점심을...
- (윤지원) 그만 가보시죠, 이사장님
[새 지저귀는 효과음]
아니요
이왕 주신다는 거
먹고 가겠습니다, 점심
[발랄한 음악]
[강조되는 효과음]
(재호) 와 먹어
각설이도 아니고
아니, 너는 다 큰 애가
[콧방귀]
[재호의 멋쩍은 웃음]
(재호) 젊은 사람이
회사 일도 바쁠 텐데
귀찮은 직을 떠맡았어?
아닙니다, 많이 부족합니다
(윤지원) 자질은 부족해도
거들먹거리는 건 아주 천직이던데요?
[석지원의 어색한 웃음]
아, 여전하시네요, 뭐 예나 지금이나
아, 그렇습니까?
(윤지원) 이사장님은
아주 많이 늙으셨어요
아주 훅 갔어요, 그냥
[익살스러운 효과음]
[새 지저귀는 효과음]
관둡시다
(재호) 그, 아까 얘기하던 거 말인데
골프장을 짓겠다는
아버지의 생각은 확고하십니다
(재호) 자네는?
저 혼자 결정할 일도 아니고
[한숨]
또 여기서 어르신께 제 사견을
밝힐 일은 아니라고 생각합니다
(석지원) 그리고 아시다시피
재단을 인수한 지도 얼마 안 됐고
결정된 것도 없어서
드릴 말씀이 없습니다
음, 그렇구먼
(재호) 이 뒷방 늙은이의
사견을 밝히자면
자네 아버지의 오래된 원한으로
이 마을을 망치는 걸
내 좌시하진 않겠네
사람들을 모으고
필요하다면 기관에, 언론에 호소해서
이 마을을 지킬 생각이야
무슨 말씀이신지 잘 알았습니다
자, 들게
[식기 달그락거리는 소리]
[재호의 한숨]
[익살스러운 음악]
[윤지원의 한숨]
[고양이 울음 효과음]
(경훈) 호석이 딸 지원이요
그래서?
걔랑 우리 지원이랑 싸웠다고?
(경훈) 그냥 말다툼을 좀 했나 봐요
둘이 어릴 때부터
맨날 아웅다웅했지 않습니까?
지금은 우리 애가 이사장이잖아
교사가 그럼 쓰나?
아, 예, 그렇죠
제가 따로 주의를 주겠습니다
[웃음]
(경태) 그...
어릴 때부터 맹랑했어
경훈이 너는 호석이랑
같이 학교도 다니고 사업도 같이 했고
걔가 딸처럼 각별하겠구나
그렇지?
짠하죠
그래도 그렇지, 주의를 좀 줘
예, 알겠습니다
마을 여론은 좀 어때?
그, 골프장
(경훈) 아직은 술렁이는 정도입니다
'찬성이다, 반대다'
입장을 딱 정했다기보다는요
[경태의 웃음]
(경태) 잘 지켜봐
나는 좀 쉬어야겠다
아, 참, 그리고
우리 아들 취임식 좀 하자
그, 전무님은 안 하겠다고...
걔 말은 신경 쓰지 말고
(경태) 무조건 크고 화려하게
마을 사람들 죄다 부를 거니까
아주 삐까번쩍하게 준비해
윤재호 기가 팍 죽게
준비하겠습니다
[경태의 웃음]
그래, 가 봐
아, 퇴원하면
[혀 튕기는 소리]
한잔하자
예, 조리 잘하십시오, 회장님
(경태) 씁, 아, 이 자식이
내가 왜 네 회장님이야, 인마
그냥 형님이라고 해
[경태의 가벼운 웃음]
예, 형님
가 보겠습니다
[경태의 웃음]
(경태) 그래, 가 봐
[어두운 음악]
[문 열리는 소리]
[심전도계 경고음]
[응급실이 분주하다]
[산소 호흡기 소리]
[강조되는 효과음]
[심전도계 정지음]
[쿵 울리는 효과음]
[떨리는 숨소리]
[경태의 떨리는 숨소리]
[부스럭거리는 소리]
(윤지원) 뭐 하는 겁니까, 이게?
(석지원) 말했잖아요, 점심 같이 먹자고
점심 같이 먹자면서 남의 집에서
왜 그러고 있었는데요?
집으로 도망갈 거 알았으니까
그렇게 막 뒤에서 껴안을 줄은 몰랐고
(윤지원) 아니, 왜 나랑 같이
점심 먹고 싶은 건데요, 왜?
- 궁금하니까
- 뭐가요?
(석지원) 그날 교무실에서
나한테 왜 그랬는지
들어야겠습니다, 난
설명해 주시죠
싫은데요
[옅은 웃음]
[학교 종소리]
(학생3) 뛰어, 뛰어, 뛰어
[학생들의 분주한 소리]
(석지원) 불리해지시면
도망을 가시네요, 주로
(윤지원) 사과는 드리죠
그날 제가 머리에 공을 맞아서
제정신이 아니었고
안경까지 박살이 나서
눈에 뵈는 게 없다 보니
감히 고귀하신 이사장님 얼굴에
손을 대고 말았습니다
정말 죄송합니다
석지원 이사장님
사과 말고 설명
아니, 내가 뭐 총이라도 쐈나?
볼 한 번 꼬집은 거 가지고
무슨 설명...
(석지원) 18년 만에
날 만난 기분이 어땠어, 윤지원?
[잔잔한 음악]
묻잖아, 날 만난 기분이 어땠냐고
넌 어떤데?
짜증 나, 너 보면
(윤지원) 역시 날 원망하고 있었구나, 넌
그럼 그리워라도 할 줄 알았냐?
그럼 나도 답할게
(윤지원) 18년 만에 만나뵙게 돼서
기분이 무척 더럽습니다, 이사장님
아무것도 아닌 과거 얘긴
이제 그만 좀 꺼내주셨으면 좋겠고요
'아무것도 아닌'?
(윤지원) 네
그냥 교사랑 이사장
그 정도로 딱 불편한 사이로
짧게 봤으면
아니, 가능한
안 봤으면 좋겠어요, 저는
[옅은 한숨]
그래요, 별거 아닌 과거 들먹여서
아주 미안합니다
'교사와 이사장'?
좋죠
그럼 이제 정신 챙기시고
(석지원) 이사장 볼을 꼬집고 막 껴안고
그런 창피스러운 일 만들지 마시고요
가능한 한 서로 엮이지 말고
모른 척하고 지냅시다
네, 지금껏 지껄인 말씀 중에
제일 마음에 드네요
[휙 효과음]
[헛웃음]
수고하세요, 그럼
[휙 하는 효과음]
[익살스러운 음악]
[익살스러운 효과음]
[석지원의 신음]
(윤지원) 칫!
[까마귀 울음소리]
[덕수의 한숨]
(덕수) [웃으며] 다시 한번 말하지만
선생님은 정말 감격스럽다
정확히 네 번째 같은 말씀
너무 좋은 거야, 지원아
(덕수) 내 첫 제자들이 이렇게, 어?
(덕수) 수학 쌤이 되고 체육 쌤이 되고
이사장이 돼서
한 학교에 있다는 이 사실이
[어색한 웃음]
근데 아까부터
맹 쌤은 왜 와 있는 거야?
제가 윤 쌤이랑 절친이죠
(수아) 차 쌤이랑 같은 수학이죠
이사장님
[수아의 감탄]
잘생겼죠
그리고 우리 변 선생님 제가 존경하죠
뭐 이 정도면
관념적 동창으로 봐도 되거든요?
(지혜) 이사장님께 좀
실례되는 말 같아요, 맹 선생님
(수아) 그래서 우리 이사장님은
고등학교 때 잘생겼다는 특징 말고
또 어떤 학생이셨나요?
저 너무 궁금해요
[석지원의 한숨]
(덕수) [웃으며] 공부도 잘하고
공도 잘 차고 밥도 잘 먹고
[터지는 웃음]
우리 저 윤지원이랑 허구한 날 싸웠어
아, 선생님 무슨 그런 말씀을 하세요
좋다, 호전적이셨구나
아, 선생님, 제가 이만
일어날 시간입니다
(덕수) [놀라며] 둘이
뭔 내기도 한 번 했었어
[흥미로운 음악]
그, 기말고사 석차 걸고
(수아) 오, 무슨 내기요?
(덕수) 뭐였지?
아니, 저, 뭐였지, 얘들아?
너희 저, 기억 안 나니, 어?
그, 이사장님이 이기면 둘이...
- 선생님
- (석지원) 선생님
(해수) 선생님
(윤지원) 어, 어, 반장
해수야, 무슨 일이야?
김유미 복도에서 울고 있어요
유미가 또?
선생님이 해결할게
선생님, 저 그만 가 볼게요
(덕수) 아, 저...
(석지원) 저도 이만 일어나겠습니다
(덕수) 아이, 그래?
그래, 그래, 다, 다음에
또 모이자, 얘들아, 응
[문 닫히는 소리]
딱 재미있어지는데, 쯧
[부스럭거리는 소리]
[한숨]
[북적거리는 소리]
(윤지원) 유미야
아직 심화반 개설도 안 됐어
근데 너희 오늘 아침에 나온 얘기를
어떻게 아는 거니?
[훌쩍이는 소리]
아침에 쌤 그걸로
이사장님이랑 치고받고 했다고
소문 다 났어요
치고 받지는 않았어
(윤지원) 근데 그게 중요한 게 아니라
아직 계획서도 안 썼어
선생님들이 기준 정하고 계획 짤 거야
(유미) 어차피
성적순으로 뽑으실 거잖아요
저 1학년 기말 완전 망쳤단 말이에요
그래도 너 모의고사는 잘 봤잖아, 어?
[유미의 훌쩍이는 소리]
(유미) 선생님
저 꼭 들어가야 돼요
우리 엄마 난리 나요
너 설마 어머니께 벌써 말씀드렸어?
[유미의 훌쩍이는 소리]
(유미) 고해수는 들어가고
저 못 들어가면
저 죽어 버릴 거예요
(윤지원) [툭 치며] 야!
너 그런 말 하는 거 아니야
울지 말고 빨리 교실로 들어가
[훌쩍이는 소리]
[유미의 울먹이는 숨소리]
[한숨]
[풀벌레 울음소리]
[재호의 한숨]
(재호) 이사들
아무도 내 전화를 안 받더라
[경훈의 한숨]
대체 뭘 얼마나 받아 처먹어서
아, 그렇게 안면을 바꿨다니?
[어이없는 웃음과 한숨]
저야 잘...
그래, 그렇지, 응
너는 내 사람인데
너한테 말을 할 리가 없지
아버지
(경훈) 석경태 회장
완고하고 집요한 사람입니다
마음고생 하지 마시고
그냥 내려놓으세요
[어두운 음악]
(경태) 마음 돌려주십시오, 이사장님
구 사장 땅 저한테 주세요
그 땅 없으면 제 사업
아니, 제 회사는 망합니다
네 욕심 때문에 망하는 게 아니고?
(재호) 네가 만든다는
리조트며 골프장이
이 지역 정수장하고
얼마나 가까운지 알고는 있는 거냐?
이 학교하고는?
그게 법적으로다가 아무 문제...
(재호) '법적으로
문제가 없으면 그만이다'?
네가 밀어버리려는 그 산이
얼마나 많은 걸 품고 있는지
그걸 네가 몰라?
이 마을에서 나고 자란 놈이?
(경태) 그래서 제가 사려던 땅을
빼돌려 사셨습니까!
구 사장이 옳은 선택을 해서
내게 땅을 판 거다
(재호) 빼돌린 게 아니라
그만 포기해라, 경태야
(경태) 언젠가 오늘 내게 준 모욕을
후회하실 겁니다, 이사장님
[한숨]
경태야
반드시 후회하게 만들 거...
[쿵 울리는 효과음]
[날카로운 이명 소리]
[신음]
[털썩 쓰러진다]
[옅은 한숨]
[막걸릿잔을 든다]
[재호의 쓴 탄성]
'내려놓아라'?
(경훈) 힘들고
승산 없는 싸움이 될 테니까요
(재호) 나는 평생을
'승산이 있냐, 없냐'로
내 갈 길을 정한 적이 없다
답이 없어 보여도
옳다고 믿는 길을 갔어
지금은 빈털터리지만
그래서 더욱
내 신념을 버리고 싶지 않다
사람이 갑자기 변하면 죽는다잖냐?
[웃음]
[술 따르는 소리]
[음악: '사랑은 외나무다리에서' OST]
[주전자 내려놓는 소리]
[피곤한 한숨]
[석지원의 깊은 한숨]
(윤지원) 할아버지, 나 배고파
[혀 차는 소리]
[한숨]
(석지원) 아이씨
[음악: '사랑은 외나무다리에서' OST-계속]
[답답한 한숨]
[시끌벅적한 소리]
(학생4) 안녕하세요
(윤지원) 아유, 저거 또 왔네
야, 무슨 이사장이 학교에 맨날 오냐?
[어이없는 숨소리]
기다렸구나, 너는?
(수아) 아, 꿈도 희망도 없는
학교생활에
한 줄기 빛 같달까?
아, 근데 내가 볼 때마다
회식하자고 조르는데, 꼼짝을 안 해
웃기만 웃고, 참
[웃으며] 근데 웃을 때 진짜...
입꼬리 진짜...
좋아, 내가 오늘
무조건 창체부 회식에 끼운다
야, 미쳤어?
우리 회식에 쟤를 왜?
내 맘
(윤지원) 야, 꿈도 꾸지 마
네 남자친구는 네가 이러고 있는 거 아니?
남친?
업데이트가 어디서 멈춘 거지?
프로그래머
(수아) 야, 걔는 전전이고
방학 동안 헬스 트레이너랑 만났고
개학 때부터 지금까지 솔로
내가 상도덕은 있어
(윤지원) 야, 네가 아무리 솔로여도
쟤는 절대 안 돼
어머, 저건 또 뭐야?
[경쾌한 음악]
[자전거 벨 소리]
[강조되는 효과음]
[반짝이는 효과음]
[자전거 브레이크 소리]
[기하의 놀라는 신음]
[문수의 신음]
[학생들 웅성거리는 소리]
(기하) 괜찮으세요, 전무님?
(문수) 죄송합니다, 죄송합니다
죄송합니다
괜찮으세요?
네, 뭐
(문수) 네, 죄송합니다
아, 오늘 교생 쌤들 오는 날인데
야, 설마 새로 온 교생인가?
야, 말이 돼?
어떤 교생이 저러고 학교를...
야, 만약에 교생이면
담당 교사한테는 너무 가혹하지 않니?
[수아의 피식하는 웃음]
(윤지원) 온몸에 쓰여 있잖아
'저, 안녕하십니까?'
'저는 관종입니다'
(문수) 안녕하십니까?
저는 체육과 교육 실습생 공문수입니다
[강조되는 효과음]
어머나
우리 체육과 교생이시구나?
(문수) 예, 쌤
만나 뵙게 돼서 반갑습니다...
[놀란 탄성]
왜, 왜, 왜요?
[잔잔한 음악]
(수아) 어?
(윤지원) 왜?
쌤, 저 모르시겠어요?
모, 모르겠는데요?
(수아) 어, 공문수
공문수 선수 맞죠?
서, 선수?
(수아) 아, 대박
아니, '국민 돌고래'
'국돌 공문수'
네, 맞아요, 국돌 공문수
(문수) 아니, 진짜 저 모르세요?
아, 죄송해요
제가 스포츠를 잘 몰라 가지고
그러니까
체육 선생이긴 한데, 제가 좀...
괜찮아요, 이렇게 다시 만났으니까
(윤지원) 예?
[문 열리는 소리]
(덕수) 아니, 교생으로
공문수 선수가 왔다며?
(수아) 아, 여기, 여기, 여기
(덕수) 아유, 아이고, 아이고, 반가워
- [웃으며] 아이고
- (재규) 반갑습니다
- (문수) 반갑습니다
- (재규) 반가워요
(온유) 저, 안녕하세요
저 진짜 팬이었어요
(문수) 감사합니다
[덕수의 반가운 웃음]
- (덕수) 이야
- (수아) 아, 나 실물 처음 보잖아
어깨 대박
[덕수의 신나는 탄성]
[덕수의 웃음]
[선생님들의 탄성]
[땡 울리는 효과음]
(수아) 그래서 말을 놨어?
(윤지원) 나보다 7살이나 어리던데?
본인이 놓으래서 놓는댔지
(지혜) 근데 지원이 너는
공문수를 진짜 몰랐구나?
(윤지원) 오전 내내 검색해서 이젠 알아
(수아) 그럴 수 있지
순식간에 떴다가
부상으로 자취를 감췄던 거라
아, 그러고 보니까
그 선수 유명했을 때가 딱 그때네?
'그때'?
(지혜) 너 첫 대학 졸업하고
많이 힘들었을 때
뭐 수영 스타가 눈에 들어왔겠어?
그 난리가 났었는데
난리였지
우리 엄마, 아빠도 돌아가시고
[윤지원의 옅은 한숨]
미안
내가 너무 생각 없이 말을 했네
[윤지원의 멋쩍은 신음]
(지혜) 근데 아무리 그래도
교생으로 왔는데 옷이 그게 뭐냐?
(윤지원) 제일 아끼는 아이템들로만
골라서 입은 거래
교생 나오는 게 너무 신나서
(지혜) 아
아무튼 윤 쌤 골치 좀 아프겠다
이번 교생은 한 달 아니고
한 학기 내내 있는 거라며
(윤지원) 그러게, 왜 우리 학교가
시범 학교가 됐는지 모르겠지만
[윤지원의 코웃음]
[익살스러운 효과음]
[익살스러운 음악]
[고양이 울음소리 효과음]
(수아) 차지혜 쟤는
여기서 더 싫어질 수 있나, 싶은데?
매일 점점 더 싫어져
(윤지원) 너도 같이
산책하고 싶은 건 아니고?
(수아) 야, 내가 애인이 없지
의리가 없니?
[윤지원의 감탄]
[수아의 코웃음]
낮에 하는 산책 따윈 시시해
난
[부드러운 음악]
[반짝이는 효과음]
회식에서 승부를 보지
[병뚜껑 따는 효과음]
[발랄한 음악]
(윤지원) 야, 부르기만 해
(수아) 아, 근데 왜 맨날
우리 밖에서 이래야 돼?
보건실 가서 커피 마시자
[헛기침]
싫어, 나 커피 끊었어
아니, 뻔질나게 드나들던 보건실을
자꾸 피하네, 요즘?
(수아) 어?
[당황한 신음]
(윤지원) 뭐?
(수아) 어?
[헛기침]
[새 지저귀는 효과음]
- (수아) 쓰앵님
- (덕수) 응
회식 고프시죠?
고프지, 난 늘 회식이 고파
아, 오늘 우리 창체부 회식인데
오실래요?
정말?
내가 가도 되나, 맹 선생?
(수아) 대신 조건이 하나 있어요
[강조되는 효과음]
(덕수) [웃으며] 진짜네
매력적인 웃음으로
떼우려고 하네, 자꾸?
(석지원) 예?
아니, 저, 웃지만 말고 지원아
저, 회식, 올 거야, 말 거야?
그, 선생님들끼리 회식하시는데
그, 제가 가면 다들
얼마나 싫어하시겠어요
다 조사했어
다들 괜찮대
너무 좋대, 진짜로
(덕수) 올 거지?
[웃으며] 올 거지?
아유, 나
[석지원의 난감한 신음]
[유미 모의 어색한 웃음]
(덕수) 아, 안녕하세요
유미 어머님, 학교엔 또 어쩐 일로...
(유미 모) 아, 안녕하세요, 선생님
아이 담임 선생님 좀 뵈러 왔어요, 예
(덕수) 아, 예...
아이고, 윤지원이 오늘 또 죽었네
윤 선생님 반 학부모신가요?
꼭 저, 퇴근할 때 다 돼서 오더라
(덕수) 아유, 진상
[덕수의 탄식]
[달려오는 발소리]
- (윤지원) 아, 안녕하세요
- (덕수) 어, 어, 야
[문 열리는 소리]
(직원) 맛있게 드세요
[발랄한 음악]
[덕수의 옅은 신음]
[덕수의 옅은 탄성]
(재규) 근데 우리 창체부 회식이
왜 이렇게 거대해진 거예요?
[장면 전환 효과음]
[흡족한 한숨]
(덕수) 쌤
[덕수의 웃음]
[문 닫히는 소리]
(수아) 아, 깜짝이야
꼬셨어
오, 이사장님 오신대요?
하던 일만 처리하고 이따가 온대
[발랄한 음악-계속]
[감탄]
[흡족한 탄성과 웃음]
진학부랑 조인인 거 맞죠, 오늘 회식
맞지
[덕수와 지혜의 웃음]
[문 열리는 소리]
[익살스러운 효과음]
[문 닫히는 소리]
[휙 하는 효과음]
(문수) 쌤
혹시 윤지원 쌤도 회식 가시나요?
- 가지
- (문수) 오케이!
그럼 저도 끼워주세요
(덕수) 아이, 깜짝이야
좋아, 와
(문수) 감사합니다, 감사합니다
[통통 튀는 효과음]
(덕수) 아이, 그...
[빨리감기 효과음]
[익살스러운 효과음]
[놀란 숨소리]
[휙 효과음]
와, 공문수 보러 와
네, 선생님!
(덕수) 창체부를!
(함께) 위하여!
(재규) 자, 자, 자, 자, 자
(덕수) 원샷!
[선생님들의 시원한 탄성]
(재규) 선생님, 안주 좀 드세요, 네?
(수아) 사장님, 여기 쏘 하나
맥주 하나 주세요
[덕수의 웃음]
[익살스러운 효과음]
(덕수) 많이들 드세요
- (온유) 잘 먹겠습니다
- (재규) 맛있네
(수아) 맛있어요?
[익살스러운 효과음]
(덕수) 아이고, 참
[쿵 부딪히는 소리]
[익살스러운 음악]
(지혜) 아우, 깜짝이야
(수아) 뭐야?
(덕수) 한, 한 잔에 다이?
- (재규) 괜찮나?
- (수아) 진짜?
[수아의 헛웃음]
선생님, 제가
(유미 모) 아이한테 심화반 얘기를 듣고
한숨도 못 잤어요
어머니, 아직 모집도 시작 안 했는데요?
곧 하실 거잖아요
(유미 모) 저희 유미 선생님이 책임지고
심화반 넣어주세요
제가요?
[서류 넘기는 소리]
[옅은 한숨]
[한숨]
[발랄한 음악]
[헛기침]
[어색한 기합]
[어색한 숨소리]
[석지원의 한숨]
[유미 모의 울먹이는 하소연]
(덕수) 1학년 때부터
윤지원이 반 학생인데
엄마가 좀 그래
아, 수틀리면 찾아와서
네 시간이고 다섯 시간이고 안 가
빙빙 말을 돌리면서 잡아 죽이는 거지
분명 심화반 때문에 왔을 거다
[한숨]
(유미 모) 선생님, 그러니까
제가 괜히 하는 말이 아니라
저희 유미
심화반 못 들어가도 저는 괜찮아요
근데 애 아빠가 화가 많이 났어요
이렇게 기습적으로 심화반을 만드냐고요
아유, 오늘도 직접 오겠다는 걸
제가 말리느라 혼났어요, 정말
(윤지원) 네, 그러면
심화반 모집 시작하면
그때 아버님 직접 오시라고 해 주세요
제가 잘 설명을 해 볼...
(유미 모) 아니
애 아빠가 진짜
화가 났다니까요, 선생님
[유미 모의 한숨]
(유미 모) 그러니까요, 제 말은
그러니까, 선생님이...
아, 솔직히 조금만 신경을 써주시면...
[석지원의 옅은 한숨]
[휙 하는 효과음]
[전등을 툭 친다]
[한숨]
[문 닫히는 소리]
[유미 모의 한숨]
[놀란 신음]
[문 닫히는 소리]
[헛기침]
[문 열리는 소리]
(유미 모) 선생님, 그러니까 제 말은...
[발랄한 음악]
[유미 모의 말소리]
[전등 스위치 소리]
아우, 선생님...
[석지원의 한숨]
[발랄한 음악-계속]
[휴대 전화 진동음]
아니요, 선생님
(석지원) 씁, 예?
아...
예, 제가 지금 끝나긴 했는데
[옅은 웃음]
지금 좀 피곤하기도 하고
씁, 집에 가서 볼 서류도
좀 많아 가지고요
[의미심장한 효과음]
(윤지원) 술
술 마셔야 돼, 술
[경쾌한 음악]
아이, 아니...
그렇다고 절 안 본다고 하시면...
(석지원) 예?
[작은 목소리로] 잡으러 오신다고요?
저를요? 지금요?
아니, 뭘 그렇게까지...
[석지원의 가쁜 숨소리]
[들려오는 사이렌 소리]
[헛기침]
[석지원의 흥얼거리는 소리]
(윤지원) 어디 가십니까, 지금?
(석지원) 그, 그걸 내가
왜, 왜 말해야 되는데요?
(윤지원) 창체부 회식 갑니까?
(석지원) 그렇다면요?
[발랄한 음악]
(윤지원) 아니, 거기 왜 오세요?
오지 마세요
[어이없어하며] 아니, 뭐
거기 가시나 보죠?
아, 근데 윤 선생님이 뭔데
오라 마라입니까?
(윤지원) 아니, 교직원 회식에
이사장님이 왜 오세요?
눈치 없으세요?
내가 가는 게 싫으면은
윤 선생님이 그거 그냥 집으로 가세요
내가 왜요, 우리 부서 회식인데?
아, 그럼 나는 왜요?
정식으로 초대받았는데
회식에 정식 초대가 어딨어?
무슨 초대장이라도 받으셨어요?
아니, 아무튼 모르겠고 나는 가니까
뭐 알아서 하세요
[어이없는 숨소리]
[못마땅한 신음]
(재규) 마셔, 건배!
(덕수) 마셔
[덕수와 재규의 웃음]
[덕수의 시원한 탄성]
그래서 사귄다, 안 사귄다?
전 안 사귀죠
(석지원) 사내, 아니, 학교에서
연애가 그게 말이 됩니까?
아, 저는 그, 공과 사
구분 못 하는 사람들
딱 질색입니다
(수아) 아, 왜요?
그 공과 사 구분 못 하는
그 맛이 또 짜릿한 건데
(덕수) 난 학교서
우리 와이프 만나 결혼했는데?
(재규) 그래서, 행복하십니까, 쓰앵님?
(덕수) 그런 거 묻지 마
[재규의 탄식]
아무튼 박 주무관이랑 정 선생은
사귀는 게 맞아
경험자인 내가 보면 알아
(재규) 학교 사람 만나는 거
찬성, 반대?
[덕수의 웃음]
윤 쌤 어때요?
[사레들린 기침]
(윤지원) 아, 뭐
[윤지원의 헛기침]
사, 사람만 좋으면 뭐...
[덕수의 웃음]
(덕수) 사람이 뭐 얼마나 좋으면 돼?
여기 홍 쌤 정도면?
(태오) 아이, 무슨 그런 말씀을
윤 선생님이 왜...
(재규) 그럼 이사장님은요?
어, 이사장님은 어때요, 네?
어려서부터 친구고 미남이시고
[흥미진진한 음악]
깔끔하시고 능력도 있고
(덕수) [웃으며] 맞아, 어때, 어때
(재규) 어때, 어때?
아, 하여간!
(윤지원) 회식만 되면
남자, 여자 못 엮어서 안달이세요
정말 구시대적이고 고리타분하고
재미도 없고!
[음악이 뚝 멈춘다]
[옅은 한숨]
뭐 제 생각은 그렇다고요
(윤지원) 저 바람 좀 쐬고 올게요
[윤지원의 헛기침]
(재규) 아니, 쌤
우리가 무슨 큰 잘못을 했나?
(덕수) 아니, 우리는 아니고
이 선생님이 좀 세긴 했지
[재규의 당황한 신음]
자기는 좀 심한 것 같기도 하고
- (수아) 아니, 아니에요
- (재규) 제가요?
- (수아) 건배, 건배
- (덕수) 아, 그래, 건배, 건배
- 아, 분위기 살려, 분위기 살려
- (재규) 사랑 얘기한 건데, 사랑
[헛기침]
[출입문 종소리]
(태오) 나는요
이걸 먹으면 술이 좀 깨더라고요
[뚜껑 따는 소리]
(윤지원) 감사합니다
(남자1) 야, 야, 그냥 들어와
내가 산다니까, 됐어, 됐어
(남자2) 한도 초과가 뭘 사
아, 빨리 들어가, 그냥 가
(남자1) 괜찮아, 괜찮아, 들어와
[출입문 종소리]
진짜 들어와, 인마
아, 우리 좀 걸을까요?
조용한 데로
[풀벌레 울음소리]
[라이터 뚜껑 여는 소리]
[라이터 불 붙이는 소리]
(태오) 이쪽으로 가실까요?
(윤지원) 네
(석지원) 어!
[나뭇잎 부스럭거리는 소리]
(윤지원) 조용하네요
(태오) 네
(윤지원) 저, 말씀하세요
저 들을 준비됐어요
(태오) 예?
제 고백에 대한 답 하시려는 거
알아요
[놀란 숨소리]
'고백'?
(태오) 오래 답을 못 줘서 미안해요
아, 내가
생각이 좀 많거든요, 늙어 가지고
먼저 나 같은 사람을 좋아해 줘서
고맙습니다, 윤 선생
고마워요
[잔잔한 음악]
근데 윤 선생님은
아직 젊고
또 좋은 사람이고
좋은 선생님이시고
나를 만나기에는 너무 아까워요
나는...
자격이 없습니다
내 아무리 생각해도 그래요
[당황한 탄성]
[한숨]
윤 선생, 울지 마세요
[윤지원의 울음]
[윤지원의 훌쩍이는 소리]
(태오) 미안해요
(윤지원) [울먹이며] 선생님한테
차여서 우는 건 아니고요...
그건 예상했어 가지고 괜찮은데...
지금 우는 건
제가 요즘에
여러모로 사는 게 쪽팔려 가지고
그러니까 미안해하지 않으셔도 돼요
[흐느끼는 소리]
[석지원의 탄식]
[윤지원의 훌쩍이는 소리]
[잔잔한 음악-계속]
(태오) 윤 선생님
(윤지원) 저 좀만 있다 갈게요
그러니까 먼저 가세요...
(태오) 그러지 말고 같이 가시죠
[코 푸는 소리]
(윤지원) 부탁드립니다...
[윤지원의 옅은 한숨]
(태오) 그럼
[윤지원의 훌쩍이는 소리]
천천히...
[울음]
(윤지원) 진짜 술은 왜 먹어 가지고...
고백은 왜 해 가지고 진짜...
지금 뭐 하는 짓이야, 저거
아휴, 저, 씨
(윤지원) 아휴, 어떡해
[코 푸는 소리]
[훌쩍이는 소리]
[창피한 한숨]
[놀란 숨소리]
[우당탕 소리]
[윤지원의 놀란 숨소리]
[흥미로운 음악]
[석지원의 놀란 탄성]
[힘겨운 신음]
[달그락거리는 소리]
[통통 맞는 소리]
[놀라는 신음]
[달그락 굴러가는 소리]
[아파하는 신음]
[아파하는 비명]
[놀란 숨소리]
[아파하는 신음]
[익살스러운 음악]
[힘 빠지는 탄성]
[힘주는 신음]
[석지원의 힘겨운 신음]
[익살스러운 효과음]
[힘주는 신음]
[지친 탄성]
[창피한 한숨]
아, 침착하자
(석지원) 침착해
[떨리는 숨소리]
[옅은 헛기침]
윤...
윤 선생님?
[고양이 울음소리]
[한숨]
[옅은 헛기침]
윤, 윤지원
윤지원?
여기 조금만
[창피한 한숨]
(윤지원) 씨, 미친!
[거친 숨소리]
그렇게 됐다, 나 좀 꺼내줄래?
이제 하다하다
여기 숨어서 엿들었니?
숨은 게 아니고 피한 거야
네가 갑자기 오니까
'굳이 여기로 피해서 다 엿들었다'?
일단 좀 꺼내줄래? 나가서 얘기하자
다 들었냐고!
아, 그래, 다 들었다, 다 보고!
(석지원) 다 늙은 아저씨한테, 어?
차이고 울고
아니, 그리고 그 새끼는 뭔데 너를 차!
씨, 나쁜 새끼 저거
[잔잔한 음악]
[석지원의 분한 숨소리]
꼭 네가 왔어야 했어?
[난감한 신음]
말했잖아, 내가 먼저 여기 와 있었다고
(윤지원) 굳이 우리 학교로
네가 와야 했냐고
내가 있는데
아니다, 내가 있어서 왔나?
내가 어떤 꼴로 사는지 보고 싶어서?
보고 비웃어주려고?
네가 뭔데?
네가 나한테 뭔데
내가 널 보러 여기까지 와, 어?
[헛웃음]
착각하지 마세요, 윤 선생님
나 보면 짜증 난다고?
석지원!
나도 너 진짜 싫어, 끔찍해, 알아?
[분한 숨소리]
(석지원) 나도 싫어, 짜증 나, 알아?
어!
[분한 숨소리]
[고양이 울음소리]
윤 선생님
잠깐만
윤 선생님?
[석지원의 옅은 헛기침]
윤 선생님
[한숨 쉬며] 짜증 나, 씨...
[힘주는 숨소리]
[울컥한 한숨]
[거친 숨소리]
알아서 하라지, 나쁜 새끼
[석지원의 버둥거리는 소리]
[쿵 넘어지는 소리]
[석지원의 옅은 신음]
[지친 한숨]
[석지원의 지친 숨소리]
[그르렁거리는 소리]
[옅은 신음]
[익살스러운 음악]
[힘주는 신음]
[석지원의 한숨]
[지친 한숨]
[후 숨을 내쉰다]
(덕수) 그러니까 이사장님하고
사귈 거야, 말 거야?
[재규의 웃음]
(윤지원) 아, 진짜 집요하시네
예, 죽었다 깨어나도
이사장님이랑은 절대 안 사귑니다
사내고, 교내고 이 지구에
저랑 이사장님만 둘만 남아도
그럴 일 없을 거고
지구 끝과 끝에 살면서
죽어도 만날 일도 없을 거예요
[주먹을 꽉 쥔다]
[익살스러운 음악]
아마 이사장님도 그럴걸요?
그러니까 선생님
[헛웃음]
이제 진짜 그만 좀 하세요, 네?
[어이없는 웃음]
(덕수) 아, 이래서
그 정도로 싫다는 거야?
알았어, 알았어, 마셔, 마셔
(재규) 자, 건배!
(함께) 건배
[어이없는 웃음]
[익살스러운 음악-계속]
'미친 라일락'이요?
(수아) 응, 학교 벤치 뒤에 있는 게
전부 라일락 나무인데
그중 하나가
꽃이 피었다 말았다 하거든
[덕수의 웃음]
(온유) 그럴 수가 있어요?
(덕수) 아유, 웃긴다니까
어느 해에는 펴
근데 그다음에 안 펴서
'죽었구나' 하면
또 그다음 해에 보란 듯이 펴
그래서 이게 미친 라일락인데
(수아) 어, 이, 이사장님 엉덩이...
바지가...
(석지원) 어?
어디 갔다 와?
- 담배 피우러
- (온유) 진짜 신기하다
(재규) 그래서 뭐
'그 미친 라일락이 꽃을 피우는 해는'
[술 따르는 소리]
'고3이 대학을 잘가고'
'아닌 해는 망이다'
이런 미신이 돌고 그랬지
(덕수) 대학은 지들이 공부를
열심히 해야 잘 가는 거지, 뭘
아이, 걔네들
[재규의 웃음]
(지혜) 올해는 피려나?
(윤지원) 이제 더는 안 피지 않을까?
할아버지가 애지중지 돌보시는데
4년째 안 피었어
(재규) 그래서 우리 학교 진학률이...
[재규의 탄식]
[수아의 웃음]
(덕수) 아니라니까
필 수도 있죠
(석지원) 아니, 필 수도 있잖아요
(윤지원) 안 핀다니까요?
(석지원) 말라 죽은 것도 아니고
윤 선생님이 어떻게
그렇게 확신하십니까?
4년째 안 피었다고요
40년도 아니고
5년째인 올해 필 수도 있죠
[헛웃음]
[의미심장한 음악]
안 핀다고요
피면요?
(덕수) 아이, 그게...
아, 이게 뭐라고
아이, 왜 그래, 너희들
안 펴요, 글쎄
(석지원) 아, 글쎄
피면 어떡할 거냐고요
안 피면 어떡하실 건데요?
안 피면 어떡할까요?
뭐, 이사장 자리라도 내놓으실래요?
[석지원의 헛웃음]
(지혜) 윤 쌤, 무슨 그런 말을...
농담이 심하네
내놓죠, 이사장 자리
(재규) 아이, 미친 라일락에
이사장직을 거신다고요?
미친... 아...
(석지원) 근데 피면요?
어떡하실래요, 윤 선생님?
피면...
[한숨]
나랑 연애합시다
라일락 꽃 피면
[차분한 음악]
[덕수의 웃음]
(덕수) 아, 생각났다
기말고사 내기
[덕수의 웃음]
윤지원이가 이기면
졸업 때까지 '누나'라고 부르는 거였고
석지원이가 이기면 사귀자고 그랬지
윤지원이랑 지금처럼
[덕수의 웃음]
(수아) 아, 대박
그, 누가 이겼어요?
(덕수) 윤지원이
[덕수의 웃음과 박수]
(수아) 아, 그럼 이사장님이
윤 쌤한테 누나라고 불렀어요?
[재규의 웃음]
[부드러운 음악]
[음악이 뚝 멈춘다]
누나
[어린 윤지원의 짜증 섞인 한숨]
(어린 석지원) 봐, 너도 싫지?
못 듣겠지, '누나' 소리?
(어린 윤지원) 아, 진짜 완전 징그러워
야, 그러게 누가 지래?
[탄식]
아, 몰라
네가 져서 그런 거니까
앞으로 누나라고 불러
됐어, 안 봐줘
누나
나랑 사귀어
[음악: '사랑은 외나무다리에서' OST]
아, 내가 생각해 봤어
그때 내가 왜 너한테
이기면 사귀자고 했을까
나 엿 먹이려고
나한테 너는
태어나 보니까 옆에 있었고
엄마가 놀지 말라는데 놀고 싶었고
(어린 석지원) '너만 이기면 된다'
하는데 져도 상관없었고
만나면 맨날 싸우기만 하는데
안 보면
보고 싶었어
(어린 윤지원) 야...
똘, 너, 너, 지, 지금...
(어린 석지원) 그래
언제부터 뭐 때문에 좋아했는지
기억도 안 날 만큼
이게 사랑이 맞는지 나도 헷갈릴 만큼
오래된 감정이야
내기 걸면서 확실히 알았어
나는...
[음악: '사랑은 외나무다리에서' OST-계속]
[세면대 물소리]
[떨리는 한숨]
[시끌벅적한 소리]
(동운) 저랑 떡볶이 먹으러 갈래요?
[어린 윤지원의 놀란 숨소리]
(어린 윤지원) 너무 좋은데?
(동운) 좋죠?
[어린 윤지원과 동운의 웃음]
(동운) 선배, 그럼 주말에 뭐 하세요?
저랑 서울 갈래요?
선배랑 같이 가면 좋을 것 같아서요
(민지) 떡볶이, 떡볶이?
(어린 지혜) 야, 그럼 야
빨리빨리 가자
- 빨리빨리
- (어린 석지원) 야, 윤지원!
주말에 비 와
(어린 윤지원) 뭐?
(어린 석지원) 아...
아, 집에 있으라고
괜히 나돌아다니지 말고
[어이없는 웃음]
뭔 상관?
- (어린 지혜) 윤, 빨리 와
- (어린 윤지원) 어, 가
말했다, 비 온다고
뭐래?
(어린 윤지원) 간다
[뛰어가는 발소리]
야, 나도 같이 가
야, 야!
[한숨]
[잔잔한 음악]
[쓱쓱 글씨 쓰는 소리]
[어린 석지원의 한숨]
[게임 소리]
[키보드 조작음]
(TV 속 앵커) 경기도 양소
시외버스 터미널 진입로에서는
서울에서 양소로 오던 시내버스가...
(여자1) 버스가 전복이 됐대요, 형님
- (여자2) 뭐?
- (여자1) 저거 봐, 저거 봐
(TV 속 앵커) 빗길에
시외버스가 미끄러져
(여자2) 어머, 어머, 세상에
- (TV 속 앵커) 차도를 이탈하면서
- (여자2) 아, 어떡한다니
(TV 속 앵커) 옆 차선에서
주행하던 차량과 충돌한 건데요
이 사고로 처음 버스와 부딪힌
승용차 운전자가 크게 다치고
[쿵 울리는 효과음]
버스 안에 있던 기사와 승객 12명도
중경상을 입고 인근 병원...
[부드러운 음악]
[출입문 종소리]
[사이렌 소리]
- (구급대원) 비켜주세요, 급합니다!
- (의사) 잠시만요!
[소란스러운 소리]
(어린 석지원) 저기요, 저기요
선생님, 선생님, 혹시 윤지원...
[소란스러운 소리]
[쿵 울리는 효과음]
[떨리는 숨소리]
[거친 숨소리]
[안도하는 한숨]
윤지원은?
[빗소리]
[장면 전환 효과음]
[부드러운 음악-계속]
(동운) 혼났어요
기말고사가 코앞인데 무슨 서울이냐고
주말 내내 도서관에 있을 거래요
나는 너 좋아해
윤지원
[성난 숨소리]
지금 무슨 헛소리를 하는 거예요?
(석지원) 나랑 연애하자고요
라일락 꽃 피면
나는 이사장직을 걸었는데
윤 선생님도 뭐 죽기보다 싫은
뭐 그런 걸 걸어야 되지 않겠어요?
와, 진짜
[웃으며] 왜요?
아, 겁나나?
- 아, 질까 봐?
- (윤지원) 내가 왜 져요?
그 꽃 안 핀다고
아, 그러니까 내기를 해, 말아?
해요, 합시다
누가 뭐 겁나?
[한숨]
[음악: '사랑은 외나무다리에서' OST]
[음악: '사랑은 외나무다리에서' OST-계속]
(윤지원) 꽃 같은 소리 하네
절대 안 피거든?
저 자식이 굴욕적으로
이사장 자리에서 내려오는 게
내 엔딩이야
(기하) 그리운 걸 떠올리셨나 봐요?
그런 말이 있더라고요
'해도 후회, 안 해도 후회라면'
'해 보고 후회하라'
(지혜) 꽃이 피기라도 하면 어쩌게?
진짜 사귀기라도 할 거야, 옛날처럼?
(석지원) 여길 계속 왔었습니까?
(윤지원) 그냥 한가한 데서 물멍이나
때리고 싶을 때 오는데요, 저는?
(석지원) 여기가 그냥
한가한 데는 아니잖아요, 우리한테